Ushbu surai karima ham oʻzga madaniy suralar kabi shariat hukmlari haqida soʻz yuritadi. Shu bilan birga, unda makkiy suralarga xos xususiyatlar ham yaqqol koʻzga tashlanadi. Iymon, tavhid, tahdid, ogohlantirish, qayta tirilish, mukofot va jazo masalalari muolaja qilinadi.

Surai karima Ibrohim alayhissalom Baytullohni qurib boʻlib, hajga daʼvat qilganlarining xabarini bergani uchun ham «Haj» deb atalgan. Ayni chogʻda, unda haj ibodatiga oid masalalar ham bayon qilinadi.

Madinada nozil boʻlgan. 78 oyatdan iborat.