Ushbu surai karimaga ham oʻzining birinchi soʻzi ism boʻlib qolgan.

«Zoriyot», «Tur» va «Najm» («Yulduz») suralarining uslub va mavzu jihatidan bir-biriga oʻxshashini koʻp tafsirchilar bayon etganlar. Najm surasi ham avvalgi ikki sura kabi, asosan aqiyda masalasini muolaja qiladi. Xususan, unda Muhammad alayhissalomning haq paygʻambar ekanliklari, vahiyni farishta Jabroil orqali qabul qilishlari, u ulugʻ farishtani haqiqiy yaratilgan holida koʻrganliklari toʻgʻrisida soʻz ketadi. Shu bilan birga, dinsizlarning va mushriklarning aql ishlatmasliklari xususida hamda qiyomat kuni haqida ham oyatlar kelgan.

Makkada nozil boʻlgan. 62 oyatdan iborat.