Koʻpchilik mutaxassislar bu surai karimaning Madinada nozil boʻlganini taʼkidlasalar-da, Makkada nozil boʻlgan, deyuvchilar ham oz emas. Maʼlumki, Qurʼoni Karim oyatlarining makkiy va madaniy ekanini bilishning oʻz qoidalari bor. Ana shu qoida va belgilar nuqtai nazaridan qaraydigan boʻlsak, Ar-Rohman surasi makkiy ekani gʻolib boʻladi.

Bu surai karimaning nomi uning birinchi oyatidan olingan boʻlib, «Ar-Rohman» Allohning sifatlaridan biridir. Bu muborak soʻzning maʼnosi haqida tafsirimizning avvalida batafsil bayonot berilgan.

Makkada nozil boʻlgan. 78 oyatdan iborat