Makkada nozil boʻlgan. 17 oyatdan iborat.

Ushbu surai karimaning nomi oʻzining birinchi oyatidagi «vat-toriqi» soʻzidan olingandir. «Toriq» soʻzi arab tilida «qattiq urish» maʼnosida ishlatiladi. Arablar bolgʻani «mitroqa» («qattiq uruvchi asbob») deb ataydilar. «Toriq» soʻzi asosan kechasi eshik qoqib, chaqirib keluvchiga nisbatan ishlatiladi. Surai karimadagi «toriq» lafzi aynan shu maʼnoda, «kechasi keluvchi» degan maʼnosida ishlatilgan.

Boshqa makkiy suralar qatori, Toriq surasida ham Islom aqiydasiga taalluqli baʼzi ishlar muolaja qilinadi.