Ushbu surai karima hijo harfi boʻlmish «sod» bilan boshlangani uchun shu nomni olgan. Unda asosan, aqiydaning eng markaziy uch masalasi – tavhid, vahiy va oxiratdagi hisob-kitob masalalari muolaja qilinadi.

Sod surasining avvalida Qurʼoni Karim bilan qasam ichiladi. Qurʼoni Karim haq Kitob ekani, Muhammad sollallohu alayhi vasallam haq paygʻambar ekanliklari taʼkidlanadi.

Soʻngra tavhid xususida va uni mushriklar inkor etishlari haqida soʻz ketadi. Muhammad sollallohu alayhi vasallamning daʼvatlaridan ularning ajablanganlari bayon qilinadi.

Makkada nozil boʻlgan. 88 oyatdan iborat.