Bu surai karima oʻziga xos uslubga va nozil boʻlish sharoitiga ega. Uning boshlanishida Alloh taolo toʻrt narsa bilan qasam ichadi. Odatda, bu narsalar, ularning ushbu oyatlarda zikr qilinayotgan nomlari tanilgan emas. Shuning oʻzi ajoyib bir holatni vujudga keltiradi, oʻquvchi va eshituvchida sirlilik va ahamiyati beqiyos bir ishning ostonasida turganlik hissini uygʻotadi. Bu sura Makkiy suralardan boʻlgani uchun, oʻzida ularning vasflarini va maqsadlarini mujassamlashtirgan. U Islom aqiydasi asoslarini bayon qiladi. Iymonning mustahkam boʻlishini taʼkidlaydi. Shuningdek, vahiy, paygʻambarlik, qiyomatdagi hisob-kitoblar haqida soʻz ketadi.

Makkada nozil boʻlgan. 60 oyatdan iborat.