«Tagʻobun» soʻzi bahoning pastlashini bildiradi. Bu surada u qiyomat kunining ismi sifatida zikr qilingan va unga nom boʻlib qolgan.

Tagʻobun surasi barcha madaniy suralar kabi, shariat ahkomlariga alohida inoyat bilan qaraydi, lekin siyoqidan makkiy suralarga oʻxshaydi. Boshida Alloh taoloning ulugʻligi, Uning qudratining belgilari haqida soʻz ketadi. Soʻngra oʻz Robbini eʼtirof etgan moʻmin va Allohning neʼmatlariga kufr keltirgan kofirlarning bayoni keladi. Ilgarigi ummatlar Alloh taoloning paygʻambarlarini yolgʻonchiga chiqarganliklari uchun qanday azob-uqubatlarga duchor boʻlganlari eslatiladi.

Madinada nozil boʻlgan. 18 oyatdan iborat.