Ushbu surai karima oʻzining birinchi oyatida kelgan «Mulk» – «podshohlik» soʻzi bilan nomlangan. Koʻpchilik uni oʻzining birinchi soʻzi bilan nomlab, Taborak surasi deb ham ataydilar.

Makkada nozil boʻlgan boshqa suralar kabi, bu sura ham aqiyda masalasini muolaja qiladi. Mulk surasi uchta bosh maqsadni oʻz ichiga olgan:

1. Allohning azamati, tiriltirish va oʻldirishga qodirligini bayon qilish;

2. Allohning yagonaligiga dalil va hujjatlar keltirish;

3. Qiyomatga va oʻlgandan soʻng qayta tirilishga ishonmaydiganlarning oqibati nima boʻlishidan xabar berish.

Makkada nozil boʻlgan. 30 oyatdan iborat.